Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III: Para Chang'an]
[Episode 14]
[Episódio 14]
To be honest,
Para ser sincero,
I've loved
Eu adorei
folk storytelling since I was a child.
Aprecio a arte de contar histórias folclóricas desde criança.
Sir,
Senhor,
what story will you tell us today?
Que história nos vai contar hoje?
I want to go to the capital,
Quero ir à capital,
but I got lost here.
Mas perdi-me aqui.
Could you give me directions?
Poderia me dar as indicações?
Well...
Bem...
Didn't you say
Você não disse?
you'd let me in to rest for a bit?
Deixava-me entrar para descansar um pouco?
I said...
Eu disse...
we'd rest together.
Nós descansaríamos juntos.
You're so naughty.
É muito traquina(a).
Sounds like...
Parece que...
neither the scholar nor the lady
nem o estudioso nem a senhora
were human.
eram humanos.
Indeed.
Realmente.
What a pity for that lady.
Que pena daquela senhora.
Can't you tell something else?
Não me pode dizer outra coisa?
Your story is too scary.
A sua história é assustadora demais.
Scary as it may be,
Por mais assustador que possa ser,
everyone loves to hear it.
Todo o mundo adora ouvir isso.
Don't believe me?
Não acredita em mim?
Ask everyone here.
Pergunte a todos aqui.
General,
General,
this story is too frightening.
Esta história é assustadora demais.
Don't you agree?
Não concorda?
-Let's stop listening. -Sir.
— Vamos parar de ouvir. — Senhor.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
As long as you have this Bai Ze Scroll,
Desde que tenha este Pergaminho Bai Ze,
whether you're traveling
se estiver viajando
or staying home,
ou ficar em casa,
it'll ward off evil
Isso afastará o mal.
and keep you safe.
e para te manter em segurança.
Only 90 cash each.
Apenas 90 em dinheiro cada.
[Bai Ze Scroll]
[Pergaminho Bai Ze]
Fair price.
Preço justo.
So you two as a couple,
Então, vocês os dois como casal,
one tells ghost stories
uma delas conta histórias de fantasmas.
and the other uses them to sell scrolls.
e o outro utiliza-os para vender pergaminhos.
You're no hermits.
Vocês não são eremitas.
You're merchants!
Vocês são comerciantes!
The temple keeper is generous and kind-hearted.
O guardião do templo é generoso e bondoso.
Travelers can rest here
Os viajantes podem descansar aqui.
for free,
de graça,
food and shelter included.
Alimentação e abrigo incluídos.
But as time goes by,
Mas com o passar do tempo,
how can we afford it?
Como podemos pagar por isso?
I can only
Eu só posso
do some sewing to get by.
Costurar um pouco para se sustentar.
Why don't you...
Porque é que não...
buy a cloth doll?
Comprar uma boneca de trapos?
Only 100 cash.
Apenas 100 em dinheiro.
How much?
Quanto?
100 cash?
100 em dinheiro?
Come on.
Anda lá.
Look at them.
Olhe para eles.
The dolls you made
As bonecas que fez
all look strange,
Todos parecem estranhos,
like burial figurines.
como estatuetas funerárias.
And 100 cash?
E 100 em dinheiro?
Who would buy them? Come on.
Quem compraria isto? Ora essa.
Yes.
Sim.
Since no one would buy them...
Já que ninguém os compraria...
I can only sell them to ghosts.
Só os posso vender a fantasmas.
But this Bai Ze Scroll is different.
Mas este pergaminho Bai Ze é diferente.
It's specifically for humans to ward off ghosts.
É especificamente para os humanos afastarem os fantasmas.
Isn't that still just selling things?
Isso não é simplesmente vender coisas?
Just nonsense.
Puro absurdo.
Nowadays in Chang'an,
Atualmente em Chang’an,
a bushel of rice sells for only a dozen cash,
Um alqueire de arroz é vendido por apenas uma dúzia de moedas.
and you're charging 90 cash for a scroll.
E está a cobrar 90 em dinheiro por um pergaminho.
Aren't you being too greedy?
Não está a ser ganancioso demais?
That's right.
Isso mesmo.
They say all merchants are cunning.
Dizem que todos os comerciantes são astutos.
See?
Ver?
Just as expected.
Exatamente como esperado.
You sly merchants.
Seus mercadores astutos!
What do you know?
O que sabe?
This Bai Ze Scroll
Este pergaminho Bai Ze
is an original from the Western Zhou.
é original da dinastia Zhou Ocidental.
The drawings of ghosts
Os desenhos de fantasmas
and the methods
e os métodos
to subdue them
para os subjugar
are extremely accurate.
são extremamente precisos.
You're saying this is an original from the Western Zhou?
Está a dizer que esta é uma peça original da dinastia Zhou Ocidental?
May I take a look?
Posso dar uma vista de olhos?
90 cash.
90 em dinheiro.
I just want to take a look.
Só quero dar uma vista de olhos.
If it really is from the Western Zhou,
Se for mesmo da dinastia Zhou Ocidental,
I'll buy it.
Eu vou comprar.
Don't get it dirty.
Não o suje.
He actually believes it?
Ele acredita mesmo nisso?
What happened
O que aconteceu
to that scholar
para esse estudioso
and that lady in the end?
E aquela senhora no final?
-Yeah. -Go on.
-Sim. -Continue.
I won't stay to listen.
Não ficarei para ouvir.
I'm really too tired.
Estou muito cansado(a).
I won't listen anymore.
Não vou ouvir mais.
Well, Wei,
Bem, Wei,
please go rest in the west wing first.
Por favor, vá descansar primeiro para a ala oeste.
I just checked.
Acabei de verificar.
The west wing is one big room
A ala poente é um grande salão.
for 4 people.
Para 4 pessoas.
It's not spacious,
Não é espaçoso,
but it'll do.
Mas serve.
Ding, guys,
Ding, pessoal,
please bear with it.
Por favor, tenha paciência.
What about the east wing?
E quanto à ala nascente?
The east wing is divided into 2 rooms.
A ala Este está dividida em 2 salas.
One is for Commander Li,
Uma é para o Comandante Li,
and the other
e o outro
will be shared by Su Wuming and me.
Será partilhado pela Su Wuming e por mim.
Temple keeper,
guardião do templo,
we have a guide with us.
Temos um guia connosco.
Can you find him a place to rest
Consegue encontrar um lugar para ele descansar?
in this main hall?
Neste salão principal?
Certainly.
Certamente.
Lu, you're the leader.
Lu, és o líder.
We'll follow your arrangements.
Seguiremos as suas instruções.
General,
General,
I'll go rest first.
Primeiro vou descansar.
You guys keep drinking.
Continuem a beber.
-Stay a little longer. -He's at the exciting part of the story.
— Fique mais um pouco. — Ele está na parte emocionante da história.
I'm going. I'm going.
Eu vou. Eu vou.
Do you dare to go to sleep alone?
Atreve-se a dormir sozinho?
I'm leaving.
Vou embora.
Commander Li, want to stay and keep listening?
Comandante Li, deseja ficar e continuar a ouvir?
I have no interest
Não tenho interesse
in these ghost stories.
nestas histórias de fantasmas.
Su Wuming.
Su Wuming.
What about you?
E tu?
I'm not tired.
Não estou cansado.
I'll stay a bit longer to read it.
Vou ficar mais um pouco para ler.
She told me this is an original from the Western Zhou.
Ela disse-me que esta é uma peça original da dinastia Zhou Ocidental.
I haven't verified it yet.
Ainda não verifiquei.
I mainly want to hear
O que mais quero ouvir é...
the temple keeper finish the story.
O guardião do templo termina a história.
-Yeah.
-Sim.
Hurry.
Pressa.
Keep going.
Continue.
Alright!
Tudo bem!
As I was saying, the lodging girl
Como estava a dizer, a rapariga da hospedaria
was about to bite the scholar when,
estava prestes a morder o estudioso quando,
suddenly, looking up,
de repente, olhando para cima,
she noticed that on the wall in the candlelight,
Ela reparou que na parede, à luz das velas,
there was no shadow of the scholar.
Não havia qualquer vestígio do erudito.
She was terrified.
Ela estava aterrorizada.
On this romantic night,
Nesta noite romântica,
why do you want to leave?
Por que razão quer ir embora?
You don't have a shadow either?
Também não tem sombra?
You're not human?
Não é humano?
Of course I'm not human.
É claro que não sou humano.
You just realized that now?
Só percebeu isso agora?
Too late.
Tarde demais.
The two evil demons in the room
Os dois demónios malignos na sala
are actually hiding together?
Estão mesmo a esconder-se juntos?
Come out and meet your end!
Venha e encontre o seu fim!
Just as the two demons
Assim como os dois demónios
were at a loss,
estavam sem saber o que fazer,
a deafening roar
um rugido ensurdecedor
rang out,
soou,
and an exorcist burst in
e um exorcista irrompeu no local.
wielding a demon-subduing staff!
Empunhando um bastão capaz de subjugar demónios!
Wait.
Espera.
Roar?
Rugido?
Is that exorcist also a...
Este exorcista é também um...
Do you really think this exorcist
Acha mesmo que este exorcista...
is really an exorcist?
É realmente um exorcista?
Don't keep us guessing.
Não nos deixe na expectativa.
What kind of creature made that roar?
Que tipo de criatura fez este rugido?
A tiger? A lion?
Um tigre? Um leão?
Yes!
Sim!
Well...
Bem...
What kind of roar was that?
Que tipo de rugido foi este?
It was neither a tiger's roar nor a lion's.
Não era o rugido de um tigre, nem de um leão.
General,
General,
did you also hear that roar?
Também ouviu aquele rugido?
Yes.
Sim.
But it's hard to tell what kind of beast it was.
Mas é difícil dizer que tipo de criatura era.
Could it be Bai Ze?
Será que pode ser Bai Ze?
Wei, you really believe there's a Bai Ze?
Wei, acredita mesmo que existe um Bai Ze?
Of course I do.
Claro que sim.
Otherwise,
De outro modo,
why would His Majesty order us
Por que razão nos daria Sua Majestade essa ordem?
to search for it in the mountains?
Procurá-lo nas montanhas?
General.
General.
Judging by the sound, it shouldn't be far.
A julgar pelo som, não deve estar longe.
I wish to join you in the search.
Gostaria de me juntar a vós na busca.
If we find Bai Ze,
Se encontrarmos Bai Ze,
when the rewards are given...
quando as recompensas são atribuídas...
General,
General,
could you include me?
Poderia me incluir?
Official Wei,
Oficial Wei,
it rained heavily earlier,
Choveu muito mais cedo.
and the mountain path is muddy.
e o trilho na montanha está lamacenta.
Please go back and rest first.
Por favor, volte atrás e descanse primeiro.
We can search for Bai Ze
Podemos pesquisar por Bai Ze
first thing tomorrow morning.
Amanhã de manhã, logo a primeira coisa que farei.
Don't panic.
Não entrar em pânico.
It's not unusual to encounter wild beasts in the mountains.
Não é incomum encontrar animais selvagens nas montanhas.
If the scholar and the lady
Se o estudioso e a senhora
in my folk storytelling appear,
Nas minhas histórias folclóricas aparecem,
that would be truly unusual.
Isso seria realmente invulgar.
That's true.
É verdade.
Who is the temple keeper?
Quem é o guardião do templo?
My wife and I
A minha esposa e eu
would like to stay for the night.
Gostaria de passar aqui a noite.
Wait.
Espera.
Are you
Estás
humans?
humanos?
Of course we are.
Claro que sim.
I'm a scholar.
Sou um académico.
My surname is Shi,
O meu sobrenome é Shi.
and this is my wife.
E esta é a minha mulher.
I have a name.
Eu tenho um nome.
My wife
A minha esposa
is called Jiao.
chama-se Jiao.
Why are you here in the mountains?
Porque está aqui nas montanhas?
You didn't also take the wrong path
Também não escolheu o caminho errado.
like us, did you?
Tal como nós, também você?
We were
Nós éramos
on our way to Chang'an.
A caminho de Chang'an.
To take a shortcut,
Para tomar um atalho,
we accidentally entered the mountain.
Entrámos na montanha por acidente.
Then came the heavy rain.
Depois veio a chuva forte.
We're in quite a mess.
Estamos numa situação bastante complicada.
[Scholar Shi] [Jiao]
[Estudioso Shi] [Jiao]
We even heard the roar
Chegámos a ouvir o rugido.
of a wild beast earlier—
de uma fera selvagem mais cedo???
it nearly scared us to death.
Quase nos matou de susto.
Luckily,
Felizmente,
we found this temple.
Encontrámos este templo.
So you're here to stay the night?
Então veio passar a noite?
Do you recognize this statue?
Reconhece esta estátua?
Isn't that Deity Bai Ze?
Não será esta a divindade Bai Ze?
We worship his statue at our home too.
Também veneramos a estátua dele em nossa casa.
It's the best for warding off evil spirits.
É o melhor para afastar os espíritos malignos.
Honey,
Mel,
let's go pay our respects.
Vamos prestar as nossas homenagens.
Of course, Honey.
Claro, querida.
More visitors?
Mais visitantes?
They're quite devout.
São bastante devotos.
Hurry up.
Despacha-te.
If you're not buying,
Se não vai comprar,
don't waste my time.
Não me faça perder tempo.
I'll sell it to that couple for 90 cash.
Vou vender àquele casal por 90 em dinheiro.
Commander Li, why haven't you gone to sleep?
Comandante Li, porque é que ainda não foi dormir?
Did you hear
Você ouviu?
the beast's roar too?
E o rugido da fera também?
I want to avenge Huo Jing.
Quero vingar o Huo Jing.
Official Lu, are you sharing the east wing with me
Oficial Lu, está a partilhar a ala leste comigo?
to protect me,
para me proteger,
or to keep watch on me
ou para me vigiar
so I won't go out
então não vou sair
to kill that scoundrel Huo You?
Matar aquele patife do Huo You?
It is said that Huo You pushed Huo Jing off the cliff,
Diz-se que Huo You empurrou Huo Jing do penhasco.
but no one actually saw it.
mas ninguém viu de facto.
Besides,
Para além de,
we entered the mountain on imperial orders.
Entrámos na montanha por ordem imperial.
Until we return to the capital to report,
Até regressarmos à capital para apresentar a nossa reportagem,
please be patient,
Por favor, tenha paciência.
I am the Yongzhou Judicial Official,
Eu sou o Oficial Judicial de Yongzhou,
and the incident happened within my jurisdiction.
e o incidente ocorreu dentro da minha jurisdição.
Once we return to the capital to report,
Assim que regressarmos à capital para apresentar o relatório,
I'll see this case
Vou analisar esse caso.
through to the end.
até ao fim.
If it was truly Huo You who did it,
Se foi realmente Huo You que o fez,
I will show no mercy.
Não terei misericórdia.
Do you think I would believe you?
Acha que eu acreditaria em si?
You're all Imperial Guards,
Vós sois todos Guardas Imperiais,
birds of a feather.
Pássaros da mesma plumagem.
The two sides fought fiercely.
Os dois lados lutaram ferozmente.
In the end, the two demons joined forces,
No final, os dois demónios uniram forças.
threw the exorcist
jogou o exorcista
onto a stone slab,
sobre uma laje de pedra,
and stomped hard on his spine
e pisoteou-lhe com força a coluna.
until it broke.
Até que se partiu.
Then the two demons looked at each other, smiled,
Então os dois demónios entreolharam-se e sorriram.
and walked away
e foi-se embora.
hand in hand.
de mãos dadas.
Wait.
Espera.
Didn't you just say
Não acabou de dizer?
this exorcist
este exorcista
was no ordinary exorcist?
Não era um exorcista comum?
How did he die so quickly?
Como é que ele morreu tão de repente?
Exactly.
Exatamente.
I thought he would be more formidable.
Pensei que ele seria mais formidável.
Why did they break his spine?
Porque lhe partiram a coluna?
Yes.
Sim.
This method
Este método
was indeed strange.
Foi realmente estranho.
Well...
Bem...
Could these two demons
Será que estes dois demónios...
be the legendary weight-bearing ghosts?
Seriam os lendários fantasmas que suportam o peso?
You even know about weight-bearing ghosts?
Sabe sequer o que são fantasmas que suportam peso?
I know a little.
Eu sei um pouco.
Legend has it,
Diz a lenda,
if a weight-bearing ghost
se um fantasma que suporta peso
wants to return to the human world,
deseja regressar ao mundo humano,
it must find a replacement
precisa de encontrar um substituto.
and kill them.
e matá-los.
If the person being killed
Se a pessoa que está a ser morta
dies sitting up,
morre sentado,
3000 years later,
3000 anos depois,
they can find
podem encontrar
a new successor.
um novo sucessor.
But those two demons
Mas aqueles dois demónios
broke the exorcist's spine,
partiu a coluna do exorcista,
so he must have died lying down.
Então deve ter morrido deitado.
Anyone who dies lying down
Qualquer pessoa que morra deitada
can never
nunca poderá
choose a successor
escolher um sucessor
to replace themselves.
para se substituírem.
That means they can never reincarnate.
Isto significa que nunca poderão reencarnar.
Only in this way
Só assim
can a weight-bearing ghost
um fantoma que suporta peso pode
remain in the human world forever.
permanecer no mundo humano para sempre.
You got it right.
Percebeu corretamente.
Those two
Estes dois
are weight-bearing ghosts.
são fantasmas que suportam peso.
You're quite knowledgeable.
Está bastante bem informado(a).
I wouldn't say I'm knowledgeable.
Não diria que sou bem informado.
I've just read a few books.
Acabei de ler alguns livros.
But I can't tell a story
Mas não consigo contar uma história.
as entertainingly as you do.
tão divertido como você.
Elder, you've been cultivating here in Mount Zhongnan
Ancião, tem cultivado aqui no Monte Zhongnan.
for many years, haven't you?
Há muitos anos, não é?
Indeed.
Realmente.
Earlier you said
Você disse anteriormente:
that if we waited here,
que se esperássemos aqui,
we could see the Bai Ze.
Conseguimos ver o Bai Ze.
That wasn't a joke, was it?
Isto não era uma brincadeira, pois não?
Long ago, the Yellow Emperor brought 100 Bai Zes
Há muito tempo, o Imperador Amarelo trouxe 100 Bai Zes.
from the shores of the Eastern Sea to the capital
das margens do Mar do Leste até à capital
and then sent them in all directions.
e depois enviou-os em todas as direções.
During the Western Zhou Dynasty,
Durante a Dinastia Zhou Ocidental,
Emperor Mu, who loved to travel,
O imperador Mu, que adorava viajar,
once had four Bai Zes pull a chariot through Mount Zhongnan.
Certa vez, quatro Bai Zes puxaram uma carruagem pelo Monte Zhongnan.
In truth, he used the journey as an excuse
Na verdade, usou a viagem como desculpa.
to cleanse the mountain of demons.
para purificar a montanha dos demónios.
After his victory,
Após a sua vitória,
he left the four Bai Zes in the mountain
Deixou os quatro Bai Zes na montanha.
to permanently suppress
suprimir permanentemente
the demons of Guanzhong.
Os demónios de Guanzhong.
Are you saying
Você está a dizer
there really are Bai Zes in this mountain?
Será que existem mesmo Bai Zes nesta montanha?
So-called divine beasts
As chamadas bestas divinas
are really just ordinary creatures
são realmente apenas criaturas comuns
that existed in ancient times
que existiam nos tempos antigos
and later became extinct,
e mais tarde foram extintos,
like
gosto
phoenix,
fênix,
Qilin,
Faça isso,
and Bai Ze.
e Bai Ze.
There's no need to make a fuss
Não há necessidade de fazer alarido.
when they occasionally appear.
quando aparecem ocasionalmente.
Temple keeper,
guardião do templo,
aren't you afraid we'll stay here
Não tem medo que fiquemos aqui?
and not leave?
E não ir embora?
If we don't see Bai Ze,
Se não virmos Bai Ze,
how will you explain yourself?
Como se vai explicar?
If you don't see Bai Ze,
Se não vir Bai Ze,
you can
pode
smash my temple!
Destrua o meu templo!
Quite a temper.
Tem um temperamento bastante forte.
I'm tired.
Estou cansado.
I'm going back to sleep.
Vou voltar a dormir.
What about you two?
E vocês os dois?
Let's go.
Vamos.
I'll stay a bit longer to drink.
Vou ficar mais um pouco para beber.
Huo You.
Huo você.
Where did you touch that woman
Onde é que tocou naquela mulher?
who fell off the cliff—
Quem caiu do precipício???
her face or her butt?
A cara dela ou o rabo dela?
Wait.
Espera.
General, I...
General, eu...
The Princess's Mansion sent two women.
A Mansão da Princesa enviou duas mulheres.
We thought they were quite something,
Achamos que eram realmente especiais.
but surprisingly,
mas, surpreendentemente,
one was dealt with so easily.
Uma delas foi resolvida com muita facilidade.
You'll be credited
Receberá os créditos.
with the greatest merit.
com o maior mérito.
Thank you, General.
Obrigado, General.
You scoundrel, stop!
Seu patife, pare!
Commander Li!
Comandante Li!
This is none of your business.
Isso não é da sua conta.
If you interfere,
Se interferir,
don't blame me when my blade shows no mercy!
Não me culpem quando a minha lâmina não mostra misericórdia!
We're all acting under His Majesty's orders.
Estamos todos a agir sob as ordens de Sua Majestade.
With me here,
Comigo aqui,
internal fighting will not be tolerated.
Os conflitos internos não serão tolerados.
His Majesty...
Sua Majestade...
only sent you.
Só te enviei.
He has no control over me!
Ele não tem controlo nenhum sobre mim!
Ding,
Ding,
what are you doing?
o que estás a fazer?
This young lady has quite a temper.
Esta rapariga tem um temperamento bastante forte.
If she doesn't vent her anger,
Se ela não descarregar a sua raiva,
won't she end up burning herself with it?
Ela não vai acabar por se queimar com isso?
Huo You!
Huo você!
Let's have a friendly match
Vamos fazer uma partida amigável.
and see what
e veja o quê
the Commander of the Princess's Guards is capable of.
o Comandante da Guarda da Princesa é capaz de.
Being so gentle with the ladies?
Ser tão gentil com as mulheres?
General Ding.
General Ding.
You agreed to a friendly match,
Concordou com uma partida amistosa,
so why use deadly force?
Então, porquê usar força letal?
Let me avenge Huo Jing!
Deixe-me vingar o Huo Jing!
See?
Ver?
She's the one using deadly force!
Ela é que está a usar força letal!
Commander Li,
Comandante Li,
a wise person knows when to stop.
Uma pessoa sábia sabe quando parar.
You want her to be wise?
Quer que ela seja sábia?
Does she deserve it?
Ela merece isto?
Come on!
Anda lá!
Since the Tanglong era,
Desde a era Tanglong,
my blade
A minha lâmina
hasn't tasted blood for a long time.
Não prova sangue há muito tempo.
Enough!
Suficiente!
I am the leader appointed by His Majesty.
Eu sou o líder nomeado por Sua Majestade.
General Ding, please return to your room and rest.
General Ding, por favor, regresse ao seu quarto e descanse.
Fine.
Bom.
Let's go.
Vamos.
You, as a woman,
Você, como mulher,
instead of getting married,
em vez de se casarem,
insist on being a commander.
insistir em ser comandante.
There has never been a female regimental commander before you,
Nunca houve uma comandante de regimento feminina antes de si.
and there will never be one after!
E nunca mais haverá outro igual!
Otherwise,
De outro modo,
what are we generals for?
Para que servem os generais?
It's all the General's fault!
A culpa é toda do General!
Otherwise I would have killed her!
Caso contrário, tê-la-ia matado!
With Lu Lingfeng protecting her,
Com Lu Lingfeng a protegê-la,
it won't be easy to kill her.
Não será fácil matá-la.
I purposely provoked her earlier.
Eu provoquei-a propositadamente mais cedo.
Next time she strikes,
Da próxima vez que ela atacar,
we will swarm her
Nós a cercaremos.
and cut her down.
e derrubou-a.
We must not let her return to Chang'an.
Não devemos permitir que ela regresse a Chang’an.
That's right.
Isso mesmo.
Anyone who obstructs our search for the auspicious beasts
Qualquer um que obstrua a nossa busca pelas bestas auspiciosas
must die,
deve morrer
including the General.
incluindo o General.
General Ding,
General Ding,
His Majesty is a wise ruler
Sua Majestade é um sábio governante.
and he will lead the Tang Empire to a glorious age.
E ele conduzirá o Império Tang a uma era gloriosa.
But now that he has just ascended the throne,
Mas agora que acaba de subir ao trono,
both the court and common people
tanto o tribunal como o povo comum
are full of gossip.
estão cheias de mexericos.
The appearance of an auspicious beast
O aparecimento de uma besta auspiciosa
is the perfect strategy to silence thousands of mouths.
É a estratégia perfeita para silenciar milhares de pessoas.
We cannot be careless.
Não podemos ser descuidados.
But His Majesty has entrusted this matter
Mas Sua Majestade confiou-nos este assunto.
to Yongzhou Prefecture Office,
para o Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou,
with Lu Lingfeng as the leader.
com Lu Lingfeng como líder.
That's because His Majesty wants to test him.
Isto porque Sua Majestade quer testá-lo.
His Majesty values talent,
Sua Majestade valoriza o talento,
but the more talented the disloyal are,
mas quanto mais talentosos forem os desleais,
the less we can tolerate them.
Quanto menos os pudermos tolerar.
After all,
Afinal,
what His Majesty urgently needs now
O que Sua Majestade precisa urgentemente agora
are trusted commanders,
são comandantes de confiança,
not potential threats.
não são potenciais ameaças.
As for Su Wuming,
Quanto a Su Wuming,
he's one of the Princess's faction.
É um dos membros da fação da Princesa.
Doesn't he always
Ele não faz isso sempre?
claim to be Master Di's disciple
afirmam ser discípulos do Mestre Di
and act so smug about it?
E ainda por cima acha-se no direito de o dizer?
Then for Master Di's sake,
Assim, pelo bem do Mestre Di,
let Mount Zhongnan
deixe o Monte Zhongnan
be his final resting place.
será o seu local de descanso eterno.
His Majesty's previous reward
A anterior recompensa de Sua Majestade
was meant for the heroes of Tanglong era,
Destinava-se aos heróis da era Tanglong,
for brothers
para irmãos
of the Imperial Guard like us.
da Guarda Imperial, como nós.
Lu Lingfeng
Lu Lingfeng
was once among us.
já esteve entre nós.
At that time,
Naquela hora,
who could've thought that his mother
Quem poderia imaginar que a sua mãe...
was actually the Princess?
Era mesmo a princesa?
At the very moment his true lineage was revealed,
No preciso momento em que a sua verdadeira linhagem foi revelada,
he stood on
ele estava de pé
the opposite side of His Majesty.
o lado oposto de Sua Majestade.
A pity indeed.
Uma pena mesmo.
Where is Wei Qi?
Onde está Wei Qi?
He couldn't be so eager for merit
Ele não podia estar tão ávido de mérito.
that he went alone
que foi sozinho
to find Bai Ze, could he?
Será que conseguiria encontrar Bai Ze?
How ridiculous.
Que absurdo.
He actually believes
Ele acredita realmente
the legendary auspicious beasts exist.
As lendárias criaturas auspiciosas existem.
Great Deity Bai Ze,
Grande divindade Bai Ze,
where are you?
onde estás?
I know you're a divine beast
Eu sei que és uma besta divina
who can speak in human language.
que consegue falar em linguagem humana.
I'm here to find you.
Estou aqui para te encontrar.
I mean no harm.
Não tenho más intenções.
Just now, I specifically paid respect
Neste momento, prestei-lhe homenagem de forma específica.
to your statue at your shrine.
À sua estátua no seu santuário.
I am very sincere.
Sou muito sincero.
Would you please show yourself?
Poderia, por favor, mostrar-se?
If I am ever granted rank and title,
Se algum dia me for concedido um cargo e um título,
I promise
Eu prometo
I'll build you a golden statue.
Vou construir-te uma estátua de ouro.
Is that you, Great Deity Bai Ze?
És tu, Grande Divindade Bai Ze?
Darling,
Querido,
let's rest early after we finish eating.
Vamos descansar cedo depois de terminarmos de comer.
Scholar,
Estudioso,
traveling at night
viajar à noite
with such a pretty lady,
Com uma senhora tão bela,
aren't you afraid of encountering demons?
Não tem medo de encontrar demónios?
Who says we're not afraid?
Quem disse que não temos medo?
I'm terrified, actually.
Na verdade, estou aterrorizada.
Then buy a Bai Ze Scroll.
Então compre um pergaminho Bai Ze.
It's the most effective in warding off evil spirits.
É o mais eficaz para afastar os espíritos malignos.
Only 90 cash.
Apenas 90 em dinheiro.
90 cash?
90 em dinheiro?
So expensive?
Tão caro assim?
Expensive?
Caro?
Aren't you afraid of being possessed by evil spirits?
Não tem medo de ser possuído por espíritos malignos?
If you care about me,
Se se preocupa comigo,
buy me one.
Compre um para mim.
Darling, I...
Querida, eu...
Alright, alright.
Certo, certo.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Give me the book now.
Dê-me o livro agora.
I've already found a buyer.
Já encontrei um comprador.
I haven't finished reading it yet.
Ainda não o terminei de ler.
You penniless guy,
Seu pobre coitado,
don't get my book dirty.
Não suje o meu livro.
You know what?
Sabe o que?
This really looks like an original from the Western Zhou.
Parece mesmo ser uma peça original da dinastia Zhou Ocidental.
There are many stories
Existem muitas histórias
I've never seen before.
Nunca vi nada assim.
Looks like?
Parece que sim?
It is!
É!
They offered 90 cash for it.
Ofereceram 90 em dinheiro por ele.
Give it to me.
Dê-me isso.
So you only have this one scroll?
Então só tem esse pergaminho?
Just this one.
Só esta.
Then can I read a bit longer?
Então, posso ler mais um pouco?
Only if you buy it.
Só se comprar.
Alright!
Tudo bem!
90.
90.
90 cash counted.
90 rupias em dinheiro foram contadas.
Where's the Bai Ze Scroll?
Onde está o pergaminho Bai Ze?
Bring it to my wife.
Leve isto para a minha esposa.
Sorry, young scholar.
Desculpe, jovem académico.
This old scholar bought it first.
Este velho erudito foi o primeiro a comprá-lo.
Honey,
Mel,
he bought it.
Ele comprou.
Look.
Olhar.
This isn't my fault.
Isso não é culpa minha.
Honey,
Mel,
-There's nothing I can do. -All because you were dawdling.
— Não há nada que eu possa fazer. — Tudo porque estava a enrolar.
Don't be mad, alright?
Não fique zangado, está bem?
Two's company, and three's a crowd.
Dois é bom, três é demais.
May I join you two
Posso juntar-me a vocês os dois?
for a drink?
Para beber um copo?
Sir,
Senhor,
I...
EU...
I was just thinking this water's too bland.
Estava a pensar que esta água está sem graça demais.
Is that good wine
Este vinho é bom?
in your flask?
no seu frasco?
Yes, it is.
É sim.
Sir,
Senhor,
have a seat.
Sente-se.
Absolutely good wine.
Vinho absolutamente excelente.
I promise one sip
Prometo um gole
will make you want 10 more.
Vai deixar-te com vontade de mais 10.
I wonder how many sips
Pergunto-me quantos goles
that "10" really means.
que "10" realmente significa.
As many
Como muitos
as you say.
Como disseste.
Anyway,
De qualquer forma,
it's up to you.
você decide.
Sir,
Senhor,
here.
aqui.
You'd better not drink.
É melhor não beber.
If you pass out later,
Se desmaiar mais tarde,
who could carry you?
Quem te poderia carregar?
Why won't you let me drink?
Porque é que não me deixa beber?
It's such good wine.
É um vinho muito bom.
I must drink it.
Eu preciso de beber isto.
Come, sir.
Venha, senhor.
A toast to you.
Um brinde a si.
Counted.
Contado.
90 cash.
90 em dinheiro.
Here.
Aqui.
Sir,
Senhor,
it's good wine.
É um bom vinho.
Really good wine.
Vinho muito bom.
Here.
Aqui.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
It's fate that
É o destino que
in this remote temple on a desolate mountain,
neste templo remoto numa montanha desolada,
we get to drink such fine wine
Podemos beber vinhos tão finos!
and meet such a good person.
e conhecer uma pessoa tão boa.
Here.
Aqui.
Let me fill your cup.
Deixe-me encher a sua chávena.
Well,
Bem,
thank you.
obrigado.
Miss,
Faltar,
please.
por favor.
-Please.
-Por favor.
Good wine.
Bom vinho.
Don't close the door.
Não feche a porta.
You're right.
Tem razão.
On the way here, Huo Jing fell off a cliff.
No caminho para aqui, Huo Jing caiu de um penhasco.
Now,
Agora,
this wild temple is mysterious
Este templo selvagem é misterioso
and the visitors are strange.
E os visitantes são estranhos.
If I hadn't spent 90 cash
Se não tivesse gasto 90 em dinheiro...
on this Bai Ze Scroll,
Neste pergaminho Bai Ze,
I wouldn't dare to sleep.
Eu não me atreveria a dormir.
She fell asleep?
Ela adormeceu?
I don't know.
Não sei.
After a fierce battle earlier,
Após uma feroz batalha anterior,
she hasn't left her room since.
Ela não saiu do quarto desde então.
A fierce battle?
Uma batalha feroz?
With whom?
Com quem?
The Imperial Guards?
A Guarda Imperial?
But I didn't hear a thing
Mas não ouvi nada.
in the main hall.
no salão principal.
But I heard that monster's cry
Mas ouvi o grito daquele monstro.
very clearly.
Muito claramente.
Why is it so quiet in her room?
Porque está tão silencioso no quarto dela?
Commander Li didn't escape through a window
O comandante Li não escapou por uma janela.
to fight that Huo You,
Para lutar contra aquele Huo You,
did she?
Será que ela fez isso?
I checked that room.
Eu verifiquei aquele quarto.
There's no window.
Não há janela.
The only entrance
A única entrada
is this door.
Esta é a porta.
No wonder you arranged the lodging this way.
Não me admira que tenha providenciado o alojamento dessa forma.
How thoughtful.
Que gesto atencioso.
With your protection,
Com a sua proteção,
Commander Li is definitely safe.
O comandante Li está definitivamente a salvo.
However...
No entanto...
Chen He's purse
A bolsa de Chen He
[Bai Ze Scroll]
[Pergaminho Bai Ze]
might not be so safe.
pode não ser tão seguro.
What do you mean?
O que queres dizer?
I told you not to drink so much, but you did anyway.
Eu disse-te para não beberes tanto, mas bebeste na mesma.
He hasn't bathed for half a month.
Não toma banho há meio mês.
He smells awful.
Ele tem um cheiro horrível.
Let's continue drinking.
Vamos continuar a beber.
I just took a bath before entering the mountain.
Acabei de tomar um duche antes de entrar na montanha.
Smell it.
Cheire.
You're...
Você é...
too bold.
Muito ousado.
It's not my fault your man can't hold his liquor.
A culpa não é minha se o teu namorado não aguenta beber.
What if he's just pretending?
E se ele estiver apenas a fingir?
How could that be?
Como é possível?
Does he enjoy watching you
Ele gosta de te observar?
getting teased by another man?
Ser provocada por outro homem?
Who knows?
Quem sabe?
A man's heart
O coração de um homem
is like the fog in the mountains—
É como o nevoeiro nas montanhas???
who can see through it?
Quem consegue ver através disso?
That's because you're not looking carefully enough.
Isto acontece porque não está a olhar com atenção suficiente.
Later,
Mais tarde,
I'll let you take a good look.
Vou deixar-vos dar uma boa olhada.
You're really...
Você é realmente...
outrageously bold.
extremamente ousado.
Your voice isn't exactly quiet either.
A sua voz também não é propriamente silenciosa.
Aren't you afraid of waking him up?
Não tem medo de acordá-lo?
A demon!
Um demónio!
Where?
Onde?
Right there just now.
Ali mesmo, neste preciso momento.
It had horns
Tinha cornos.
and fangs.
e presas.
I think
Acho que
you're talking about the statue of Deity Bai Ze.
Está a falar da estátua da divindade Bai Ze.
If there's a demon in this room,
Se houver um demónio nesta sala,
it's you—
É você???
the little temptress daring to seduce someone
a pequena tentadora atrevendo-se a seduzir alguém
under a god's nose.
Mesmo debaixo do nariz de um deus.
Maybe
Talvez
I really was seeing things.
Eu estava realmente a ver coisas.
You weren't seeing things—
Não estava a ver coisas???
you were...
Você era...
lovestruck.
love Struck.
My apologies.
Peço desculpa.
Wait for me.
Espere por mim.
You're even more eager than I am.
Está ainda mais ansioso do que eu.
I'm just afraid
Eu só tenho medo.
you'll rush into my arms
Vais atirar-te nos meus braços.
and tear my clothes.
e rasgar as minhas roupas.
That's exactly what I like about you.
É exatamente isso que gosto em ti.
Where are you two going?
Para onde vão os dois?
Traveling at night?
Vai viajar de noite?
The road's slippery after the rain.
A estrada está escorregadia depois da chuva.
Aren't you afraid of running into ghosts?
Não tem medo de encontrar fantasmas?
Where we're going
Para onde vamos?
is none of your business!
Isso não é da sua conta!
You're quite skilled
É bastante habilidoso(a)
at pretending to be drunk—
fingir estar bêbado???
waiting till your wife's carried off by another man
esperando até que a sua mulher seja levada por outro homem.
before waking up.
antes de acordar.
What did you say?
O que disse?
You shameless woman!
Mulher sem vergonha!
You let another man carry you?
Deixou outro homem carregá-la?
I-I was drunk.
Eu estava bêbado.
I didn't know a thing.
Eu não sabia de nada.
Honey,
Mel,
some other man was taking advantage of me.
Algum outro homem estava a aproveitar-se de mim.
You have to stand up for me.
Precisa de me defender.
Speak! Which man carried you?
Fale! Qual o homem que te carregou?
Tell me!
Diz-me!
I was drunk.
Eu estava bêbado.
I don't remember anything.
Não me lembro de nada.
What's going on?
O que está a acontecer?
Search him
Procure por ele
and see if he has
e veja se ele tem
Official Chen's purse.
Bolsa oficial de Chen.
General.
General.
Where is Chen He?
Onde está Chen He?
You pair of thieves!
Seus dois ladrões!
Tell me!
Diz-me!
Where did you take Official Chen?
Onde levou o Oficial Chen?
Huo You.
Huo você.
Speak up!
Fale!
Isn't he sleeping in bed?
Ele não está a dormir na cama?
That's exactly what I like about you.
É exatamente isso que gosto em ti.
He's down?
Ele está caído?
I've never once failed
Nunca falhei uma única vez.
when using a knockout drug.
ao utilizar uma droga nocauteadora.
He's an official.
Ele é um oficial.
He must have money.
Ele deve ter dinheiro.
Let's go.
Vamos.
What's
O que é
all this noise?
Todo este barulho?
What's...
O que é...
[Bai Ze Temple]
[Templo Bai Ze]
I guess
Acho que sim
Chen He
Chen He
must have acted foolishly while drunk
Deve ter agido de forma insensata enquanto estava embriagado.
and fell into those thieves' trap.
e caiu na armadilha daqueles ladrões.
Too embarrassed to face us,
Demasiado envergonhado para nos encarar,
he just left first.
Ele simplesmente saiu primeiro.
That's possible.
Isso é possível.
Good morning, General Ding.
Bom dia, General Ding.
Good morning, Official Huo.
Bom dia, Oficial Huo.
Where is Official Wei?
Onde está o Wei oficial?
Mind your own business!
Não se meta na minha vida!
What?
O quê?
Don't tell me Wei Qi also...
Não me digam que o Wei Qi também...
You...
Tu...
Ding,
Ding,
where is Wei Qi?
Onde está Wei Qi?
He disappeared last night.
Ele desapareceu ontem à noite.
He must have been eager to earn merit
Devia estar ansioso para conquistar mérito.
and went to find Bai Ze overnight.
e foi procurar Bai Ze durante a noite.
So, Ding,
Assim, Ding,
what's the plan for today?
Qual é o plano para hoje?
You're the leader.
Você é o líder.
We'll follow your orders.
Seguiremos as suas ordens.
Didn't Hermit Baize
Não eremita Baize
say yesterday
disse ontem
that as long as we waited here,
que enquanto aqui esperássemos,
Bai Ze would appear?
Bai Ze apareceria?
The temple keeper's old, half-blind,
O velho guardião do templo, meio cego,
and talks nonsense.
e diz disparates.
You actually believe him?
Acredita mesmo nele?
Of course not.
Claro que não.
Good morning, Commander Li.
Bom dia, Comandante Li.
Did you sleep well?
Dormiu bem?
Yes.
Sim.
Well then,
Bem, então,
let's set out to find Bai Ze.
Vamos partir em busca de Bai Ze.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Something's not right.
Há algo errado.
Well...
Bem...
Where's our guide, Ling Ji?
Onde está o nosso guia, Ling Ji?
Why isn't he up yet?
Porque é que ele ainda não acordou?
You mean...
Quer dizer...
that hunter?
Aquele caçador?
The storehouse next to the kitchen.
O armazém junto da cozinha.
That house is tall.
Aquela casa é alta.
He said he liked it,
Ele disse que gostou.
so he slept there.
Então dormiu lá.
Ling Ji.
Ling Ji.
How can you still be sleeping at this hour?
Como é que ainda consegue estar a dormir a essa hora?
Ling Ji!
Ling Ji!
Well?
Bem?
He hanged himself.
Ele enforcou-se.
Do you even know how to examine a corpse?
Sabe sequer examinar um cadáver?
He was our guide for this trip.
Foi o nosso guia nesta viagem.
If we really find the divine beast Bai Ze,
Se realmente encontrarmos a besta divina Bai Ze,
he will be set for life
Ele estará com a vida ganha para sempre.
with riches and pleasure.
Com riquezas e prazeres.
Why would he hang himself?
Por que razão se enforcaria?
Scholar Su is Master Di's disciple
O estudioso Su é discípulo do Mestre Di.
and an expert in autopsies.
e especialista em autópsias.
His autopsy results are beyond question.
Os resultados da autópsia são incontestáveis.
Huo You.
Huo você.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
do me a favor.
Faça-me um favor.
Commander Li,
Comandante Li,
what are you doing?
o que estás a fazer?
Lift Ling Ji's body onto my back.
Levante o corpo de Ling Ji e coloque-o sobre as minhas costas.
I want to bury him.
Quero enterrá-lo.
Do you know him?
Você conhece-o?
Do I
Será que eu...
have to know him to bury him?
É preciso conhecê-lo para o enterrar?
Should we just leave his body to rot in the wild?
Devemos simplesmente deixar o corpo dele apodrecer na natureza?
Think about it—
Pense nisso???
if Ling Ji hadn't taken this job as our guide,
Se Ling Ji não tivesse aceite este trabalho como nosso guia,
how could he have met such a tragic incident?
Como pôde ele ter-se deparado com um incidente tão trágico?
Wait.
Espera.
Incident?
Incidente?
Commander Li,
Comandante Li,
my examination concluded it was
O meu exame concluiu que era
suicide by hanging.
suicídio por enforcamento.
I'm not deaf.
Eu não sou surdo.
He may have ended his life himself,
Pode ter tirado a própria vida.
but if he hadn't joined this absurd expedition,
mas se não se tivesse juntado a esta expedição absurda,
I believe
Eu acredito
he wouldn't have died.
Ele não teria morrido.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Help me.
Ajude-me.
[Tomb of Ling Ji]
[Túmulo de Ling Ji]
It's General Ding!
É o General Ding!
Isn't...
Não é...
Isn't this Wei Qi, Official Wei?
Não seria este Wei Qi, o Wei Oficial?
Do I need you to tell me that?
Preciso que me diga isso?
You think I wouldn't recognize
Acha que eu não reconheceria?
my brother?
meu irmão?
Silence, all of you!
Silêncio, todos vós!